## Omi的理念

Omi的理念是基于面向对象编程体系，内建积木系统。
 传统的单向数据流或者抛出event的组件通讯方式增加了系统的稳定性，但是丧失了灵活性。一定程度上也降低了组件的复用。所谓鱼和熊掌不可兼得。
 面向对象体系需要多一个逻辑层，可以自由操作所有组件的instance，instance之间的逻辑关系构建出了整个程序。这样组件间的逻辑，通信，复用就全部迎刃而解。组件也更加单一职责，更松耦合。

对比函数式编程、命令式编程与面向对象编程，可以归纳总结出下面几条：

- 命令式编程干脆直接，利用循环条件等控制流程，强调执行过程
- 命令式编程对硬件执行友好，运行更容易，却阻碍了复杂程序的设计
- 函数式强调输入和输出，并非执行过程
- 函数式倡导多个简单执行单元组合成复杂运算程序
- 面向对象编程将对象作为程序的基本单元，更具有重用性、灵活性和扩展性

Javascript是哪种类型的语言？现在ES6+已经有了class。那么他是面向对象语言？
但是JS可以在任意地方定义函数并且当作把函数当作值来传递。那么他是函数式编程语言？
所以，没有精准的定义，取决于你的用法和姿势。其次，Web组件化架构层面编程模型和语言层面编程模型是非常自由的关系。意思就是，你可以用Javascript构建函数式编程框架如React，也可以基于面向对象体系搭建Omi。

### 函数式编程 VS 面向对象编程

在UI组件框架层面，函数式编程的代表有React，Omi属于面向对象编程体系。那么他们各有什么优缺点？下面做了个对比（其实也是函数式编程与面向对象编程的对比）：

|    | React        | Omi  |
| ------------- |:-------------:|:-----:|
| 组件通信  | ★★★★☆| ★★★★★ |
| 稳定性    | ★★★★★    |   ★★★★☆ |
| 灵活性  | ★★★★☆| ★★★★★ |
| 扩展性 | ★★★★☆     |   ★★★★★ |
| 测试性 | ★★★★★     |   ★★★★☆ |
| 文件大小 | ★★★☆☆    |   ★★★★★ |
| 功能特性 | ★★★☆☆    |   ★★★★☆ |
| DOM性能 | ★★★★★    |   ★★★★☆ |
| 动画性能 | ★★★★☆    |   ★★★★★ |
| 抽象复杂度 | ★★★★☆    |   ★★★★★ |
| 异步编程 | ★★★★★    |   ★★★★☆ |

可以看得出，鱼和熊掌不可兼得。面向对象编程更具有重用性、灵活性和扩展性，带来的问题就是更加难测试。
具体来说，如函数式编程，其测试面积是state1 + state2 + ... + stateN；在面向对象编程中，其测试面积是state1×event1 + state2×event2 + ... + stateN×eventN。

总结来说，更加推荐使用面向对象的方式去搭建UI组件化框架。

<hr/>

### 全文结束，感谢阅读。[开始Omi之旅吧!](https://github.com/AlloyTeam/omi) 

